あなたの会社では、以下のテーブルに示すリソースを有しています。
ということで、表を見てみますと、仮想ネットワークが3つですね。
あとはネットワークセキュリティグループが一つあります。
それぞれリージョンと、あとは対象のリソースグループの記載があるという形です。
ここでNSGネットワークセキュリティグループですね、このリソース。
を適用できるのはどの仮想ネットワークでしょうか？
という問題です。
この問題を解く際に必要な知識、細かい知識でいくと仮想ネットワークなどになるんですが、ここではネットワークセキュリティグループですね。
ここが中心となりますのでみていこうと思います。
ポイントとしては、ネットワークセキュリティグループを割り当てる条件ということで、質問としてはNSGネットワークセキュリティグループを適用できるのはどの
仮想ネットワークでしょうか？
ということを問うている問題となりますので、そこがまさにポイントになるという形になります。
では早速必要な知識から見ていきましょう。
ネットワークセキュリティグループ。
これが何かというと、送受信する通信を制御するためのサービスということができます。
よくですね、ファイヤーウォールという言葉聞いたことある方いらっしゃるかと思います。
これのですね、AZURE版というか、内部ネットワーク版といったイメージを持っていただくといいのかなと思います。
そして、ここですね、図を書かせていただきましたが、対象とする場所を今回ご紹介しようと思います。
今ですね、左側にあるこのアイコンですね。
これがネットワークセキュリティグループのアイコンとなります。
そして真ん中あたりにあるこちらですね。
点が3つあるもの、これが仮想ネットワークとなります。
その中に仮想マシンが入っているんですが、この仮想ネットワークの中の四角ですね。
こちらはサブネットと考えてください。
サブネットの中に仮想マシンがあるという形になります。
ここで見ていただきますと、このネットワークセキュリティのアイコンですね。
2カ所ついてます。
それぞれどこについているのかというと、こちらですね。
仮想マシンについている場合と、あとはサブネットについている場合があります。
ということでですね、ネットワークセキュリティグループというのはどこで稼働するのかというと、仮想マシンに入ってくるネットワーク、仮想マシン
から出ていくネットワークを制御するのが一つ。
あとはサブネットに入ってくるネットワーク通信ですね。
サブネットから出ていく通信、こちらを制御するのがつとなります。
ちなみにこの外部のネットワークと仮想ネットワークですね。
ここの制御をかけるものがファイアーウォールとなります。
ですので、この内部ですね、AZUREと内部の制御をかけていくというところがネットワークセキュリティグループであるというところですね。
こちらを意識しておきましょう。
この前提知識を学んだ上でですね、ネットワークセキュリティグループを割り当てる条件について見ていきましょう。
ここですね、まずポイントとして見ておきたいのが何かというと、この右の図の場合ですね、も左の図の場合も、ネットワークセキュリティグループ
というのは仮想ネットワークの中で設定されているというところを意識しておきましょう。
今回の問題ですと、対象とするネットワークセキュリティグループでなくて、対処する仮想ネットワークを選択するという問題です。
ですので、まず前提としては、仮想ネットワークの中にネットワークセキュリティグループがあるというところを押さえておいた上でですね、問題を解い
ていこうと思いますが、そのさらなる前提としてですね、例えば仮想マシンをデプロイする際どうなるのかというと、仮想マシンをデプロイする
際には仮想ネットワークを選択する必要があります。
その際に仮想ネットワークを選択する時にですね、新しく作るという方法もあるんですが、既存の仮想ネットワークから選択する場合、その場合という
のは仮想ネットワークと、あとは仮想マシンですね、こちらのリージョンがですね、同じでなければいけません。
同じ場所でデプロイするという形ですね。
これが大前提となるというところを押さえておきましょう。
はい、問題に戻ってきました。
この問題質問の内容としては、ネットワークセキュリティグループを適用できるのはどの仮想ネットワークでしょうか？
という問題です。
いろんな条件があってですね、結構初見だと混乱してしまう可能性があります。
これはポイントは何かというとリージョンです。
仮想ネットワークと仮想マシンが同じリージョンの中にいなければいけないというものと同じようにですね。
ネットワークセキュリティグループも同じリージョン内でしかですね、適用することができません。
ちなみにリソースグループですね。
これはリージョンの設定をするんですが、あくまでもメタデータ。
であって、実際にこの場所にリソースグループをデプロイするとかっていうものではないというものですね。
ですので、リソースグループはあまり関係ないというところ、これ参考知識として押さえておきましょう。
ここまで知識をですね、得てきたらあとは問題を解くことができます。
NSGはですね、西日本リージョン、こちらを適用できるのは同じリージョンですのでネットさんですねとなります。
ビジネスさんのみですね。
他が東日本リージョンとなりますので、正解は私ですね。
ネットさんのみとなります。
実際ですね、先にね、仮想ネットワークを作って、ネットワークセキュリティグループを作ってみたいな形でやっていくっていうところよりは、仮想
マシンを作っていくといった方が順番としては正しいかなと思いますが、問題としてはこういったですね、仮想マシンを省いたものが出てくる
というところもありまして、若干混乱するかもしれませんが、同じリージョンというですね、ポイントを押さえておいていただければと思います。